（寛太）よし！　今日の分だ。
ありがとうございます。（寛太）無駄遣いすんなよ。➡
ほら　お疲れさん。ありがとうございます。
（寛太）大金だ。　大切に使いな。
（戸が開く音）
行ってまいります。（寛太）おう　行っといで。
（寛太）案外　看護婦ってのは暇なんだな。
（直美）あなたのせいで時間が奪われてるんだけど。
（寛太）フフフフフッ。
汚いとこだが　安かったもんでね。
（りん）結構な人手ですね。おかげさまで。
看護は　はやってるから。
それで　何の用？
あなた　ほかの看護婦会については何か知らないの？
商売敵については詳しいでしょ？
（寛太）さあね。
フフフッ　うそついて　どうする。
確かに　悪いうわさは出回ってるがそういうやつらが➡
でかい看板　出して　やるわけもないしな。
もう　やめとけよ。　そういうあこぎなやつらと関わり合いになったら➡
それこそ　あんたらの評判が落ちるだろ。
あなたに心配される筋合いはないんだけど。
そりゃそうだ。
戻りました。おう　ご苦労。
えっ？
セツさん…。
どうして　ここに…？
何だ　知り合いか？
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
♬「おやすみ　また明日ね　バイバイ」
♬「道は続いている」
♬「風はただ知っている」
（セツ）驚かせて　ごめんなさい。
私は知ってた。　一ノ瀬さんたちの看護婦会が　近くにあるって。
え…　訪ねてくれたらよかったのに。
行けるわけない…。　助けられた恩をあだで返すような仕事して…。
あ　でも　ありがたく思ってるんだよ。一度　女郎になった身で➡
足を洗えるなんて万に一つもない幸運だから。
おかげさまであれから　しばらく　好きに生きられた。
どうして　派出看護に…？
それは…　女一人で生きてくすべなんてめったにないから…。
漁師町の炊き出し製糸工場　旅館の女中…。
いろいろやったけど学がないもんで　どれも…。
フフ…。
あの男が拾ってくれたんだ。看護婦っていっても➡
身の回りの世話ができればそれで十分だって。
（寛太）どうも　女郎屋の門をたたこうとしてたんでね…➡
それなら　ここで働けって。➡
俺は金になる働き手なら使う。　かといって女郎屋は趣味に合わないがな。
これで　分かっただろ。
あんたが目の敵にしてるのはそういう貧しい女たちだ。
はあ〜…　やられた。私も。
セツさん…。　私たちのせいだよね。
最低だ。
どうするべきかな…。
セツさんだけでも　うちで働いてもらう？
昔なじみだから？ほかの人　ほっておいて？
ごめん。
（ため息）
（しのぶ）また　今日からよろしくお願いいたします。
（一同）よろしくお願いします。
あきらほら　明も　茂ちゃんに挨拶して。
（明）よろしくお願いします。フフッ　茂は？
（茂）よろしくお願いします。はい。
（ツル）では　一緒にお外で遊びましょっか。行ってらっしゃい。
ありがとうございます。（ツル）いいえ。
しのぶさん。はい。
しばらくは　事務仕事　お願いします。はい。
茂ちゃんが大きくなったら派出看護もお願い。
お任せあれ。　すぐに追いつくわ。フフッ。
あっ　それで　例の看護婦会の方は？
あ…　うん。
何かあった？昔の患者さんが働いていて…。
それで　同情しちゃったわけね。
（平蔵）ほう〜…。
お体の具合　お変わりないですか？
（平蔵）まあ　相変わらずだな。
（平蔵）ヘヘッ。これじゃ　気晴らしにもなんねえよ。
すみません。あ〜　ああ。
最近じゃ体が痛くて　座ってもいらんねえや。
ふう〜。
水は飲んでますか？
平蔵さんは　元気になったらやってみたいこととかあります？
さあな。
行きたい所とか　会いたい人とか…。
かなわないこと願っても　つらいだけだ。
あ…　いや　そうだなあって。
でも　きっと　一歩ずつなんですよね。
まだまだ初級者だな。
フフッ。（平蔵）ヘヘッ。
（平蔵）ああ〜。
（虫の声）
ああ〜　ふう〜。
（平蔵）一歩ずつ…。
あ…　うっ…　うう…。
♬〜
ああ〜。
ふう〜　ふう〜…。
（障子が開く音）茂と遊びに行ってきてもいい？
あんまり遠くまで行っちゃ駄目よ。（２人）は〜い。
はい。行ってらっしゃい。行ってらっしゃい。
あら？　りんさん　今日　派出だっけ？
ああ　いえ。　セツさんの所にもう一度　行ってみようと思って。
（しのぶ）あ…　あの看護婦会？うん。
（しのぶ）行って　どうするの？
うん…　分からない。
だけど　やっとここまで広がってきた看護を守りたい。
そのために　できることは何でも。
うん…。
フフ…　それでも　少しでも。
行ってきます。（しのぶ）行ってらっしゃい。
♬〜
あんたも　相当　しつこいな。
放っておけないので…。
（寛太）どうぞ。
ご苦労さん。ご苦労さまです。ご苦労さまです。
ご苦労さまです。はあ…。
あ〜…。
そんなに　ジロジロ見てもすねの傷は見つからねえよ。
そういうつもりじゃないです。私は　セツさんに…。
（寛太）看護の指南か。　笑わせるなよ。➡
あいつは　読み書きすらできない。
俺に教えてくれよ。　その看護ってやつ。
セツさんは　いつ　お戻りの予定ですか？今　ちょうど　派出中だ。
そうですか。　では　また出直します。
（戸が開く音）ちょっと…！　大変だよ！
どうしたんですか？私の患者さんが…！
え…？